====
安装
====

在不同平台上有不同的Sublime Text安装过程。

Sublime Text并不是免费的，使用前请务必阅读官方网站上的 `使用条约`_ 。

.. _使用条约: http://www.sublimetext.com/buy

32位还是64位？
==============

请根据操作系统的不同，做出对应选择。如果你正在使用64位的系统，就请下载64位的版本，否则就下载32位的版本。

在 **Windows** 平台，如果你不知道如何查看操作系统的版本，就请下载32位版。现在的64位Windows
操作系统可以正常运行32位的软件。

在 **Linux** 平台，请在终端中输入下面的命令来查看操作系统的类型::

	uname -m

对于 **OS X** 的用户，你不必关心此部分内容，因为Sublime Text在OS X平台上只有一个版本。

Windows
=======

选择便携版还是非便携版？
---------------------------

Sublime Text在Windows平台提供了两种安装类型：一种是标准安装，另外一种则是便携安装。只有
当你确信自己要使用便携版的时候才选择便携安装，否则就请选择标准安装。

**标准安装** 会将数据分散到两个文件夹：正确的安装目录，以及 *数据目录* 。这些概念将在稍后
的文档中进行解释。标准安装也会将Sublime Text的选项与Windows的快捷菜单进行整合。

**便携安装** 会将所有Sublime Text需要的文件放到一个目录中。这样你就可以通过介质随身携带
这个目录，而编辑器仍然可以正常工作。

如何安装标准版的Sublime Text
-------------------------------------------------

很简单，下载安装器，双击运行，然后跟着屏幕上的指令一步一步操作就可以了。

如何安装便携版的Sublime Text
----------------------------------------------------

下载压缩包，并将其中的内容解压到你选择的路径。你能在解压的路径中找到 *sublime_text.exe*
的可执行文件。

OS X
====

下载并打开 *.dmg* 文件，将其中的Sublime Text 2拖拽到 *应用程序* 文件夹即可。

Linux
=====

你可以手动下载并解压包文件。或者，你可以使用下面的几行命令：

::

	cd /path/to/your/apps
	wget http://url/to/sublime.tar.bz2
	tar vxjf sublime.tar.bz2

如果你愿意的话，也可以使用下面的命令来创建一个可以方便使用的符号连接::

	sudo ln -s /path/to/sublime_text /usr/bin/subl

尝试冒险或选择稳定的版本
============================

Sublime Text有三个发布 *通道* ：

* `稳定版`_ (默认选择)
* `开发版`_
* `日更新版`_

.. _稳定版: http://www.sublimetext.com/2
.. _开发版: http://www.sublimetext.com/dev
.. _日更新版: http://www.sublimetext.com/nightly

如果你正在为NASA(译者注：或者中国航天部)的项目工作，或者正在赶一个截止日期紧迫的项目。请使用稳定发行版，并且没必要继续
阅读了。**稳定发行版** 受过更加完整的测试，而且比其他版本更可信赖，更适宜日常的工作。稳定
发行版基本是每月更新一次。 **大部分的用户都只需要使用稳定版。**

*开发* 或者 *日更新* 通道都不是稳定通道，这意味着通过这些通道发布的版本可能包含更多的bug，
或者可能无法可靠的运行。但是它们的更新速度比稳定版要快得多。

每个人都能用免费使用 **开发发行版**。 总的看来，开发版每月发布两次。尽管它们可能还不能完美承担
每天的工作，但是这些发行版的确较为稳定的展示了接下来要发放的新版本特性。

最后，使用 **日更新版** 真是站在悬崖峭壁旁，这些发行版发布频率很高，同时也包含大量严重程度
不一的问题。试用这些版本很好玩，但是风险请自负。需要注意的是日更新版 **只对注册用户开放** 。
