==============
基本概念
==============

这里我们将解释一些基本概念，只有在熟悉这些概念后，你才能彻底理解这份文档的所有内容。

文档命名规范
==========================

这份文档是从Windows用户的角度撰写的，但是文档中提到的大部分内容只需要很小的变化就能在其他
平台正常工作。

除非特别说明，否则文档中所有的相对路径（例如 *Packages/User*）都是相对于*数据目录*的。
后文将解释*数据目录*的含义。

在介绍快捷键的时候，我们假定你正在使用系统默认的按键设定。由于Submline Text按键与命令映射
的工作方式，**有些按键组合可能与你正在使用键盘的布局不同**。


能力越大，需要处理的问题也就越多
========================================

Sublime Text是一款高度可扩展、可定制的文本编辑器。它已经为你提供了许多开箱即用的功能，
尽管如此，如果你愿意花时间根据自己的需求进行调教，ST将为你提供超高的生产力。本文档将介绍你
所需要知道的配置Sublime Text的一切内容。

我们将在接下来的几段文字中，简单说明一些有关Sublime Text的内容，这些内容只有在真正地使用
这个编辑器一段时间后才能被理解。请不断地探索这个编辑器，同时也经常来翻翻这个文档，总有一天
文档中的所有内容你都会烂熟于心。

不可否认，Sublime Text是码农的神器，尽管如此你没必要一定要是程序员才能使用它，即使你不做
任何配置，你也会发现这是你写作工作的一个完美工具。当然了，如果你是一名黑客，那么你很有可能
会把今天剩下的时间都用在探索合格编辑器上了。


*Data（数据）* 目录
====================

Sublime Text 2把几乎所有用户感兴趣的内容都存放在所谓的数据目录下。这个目录的位置是平台相
关的：

* **Windows平台**: *%APPDATA%\\Sublime Text 2*
* **OS X平台**: *~/Library/Application Support/Sublime Text 2*
* **Linux平台**: *~/.config/sublime-text-2*

对于使用 **portable installations（便携安装版）** 的用户，数据目录的位置则是
*Sublime Text 2/Data* 。这里 *Sublime Text 2* 部分指的是你把包含Sublime Text 2的压缩包
解压的位置。

需要注意的是，虽然被称作 *数据* 目录，但只有便携安装版的用户，才能真正找到一个叫 *Data* 的目录。
对于其他类型的安装方式，数据目录的位置请参考上面的说明。

*Packages（包组）* 目录
==============================

这是一个 **关键目录** ：编辑器所支持的编程或标记语言的所有资源都被存放在这里。一个存放对
Sublime Text而言有意义文件的文件夹就被叫做一个 *包* 。

你可以通过Sublime Text 2的菜单来访问这个目录(**Preferences | Browse Packages...**)，
也可以通过调用``sublime.packages_path()``这个api来访问。在本文档中，我们使用 *包组*、
*包组路径* 、*包组文件夹* 以及 *包组目录* 来指代这个文档。


``User（用户）`` 包
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

*Packages/User* 这个目录是一个存放所有用户自定义的插件、代码片段、宏等等的大杂烩。请把这个
目录看成是你在包组目录中的私人领地。Sublime Text 2在升级的过程中永远不会覆盖*Packages/User*
这个目录中的内容。


Python控制台以及Python API
=================================

这部分信息对码农来说格外有趣。而对于其他的Sublime Text 2用户来说，你只需要知道Sublime Text
允许会编程的人为这个编辑器添加他们自己需要的功能。（所以赶紧去学学编程吧，真的很有趣！）

（ 译者注：小伙子，干什么不好非要当码农，此间慎入！ ;) ）

Sublime Text 2自带了一个内嵌的Python解释器。这对于检视Sublime Text 2的各种设置项，以及
在开发插件过程中快速简单测试API调用的效果来说都是非常有用的！

只需按下组合件 ``Ctrl+``` 或者从菜单中选择 **View | Show Console**，就能呼出Python控制台。

有点听迷糊了？咱们再说一些背景知识吧：

*Python* 是一门对初学者而言非常容易上手，同时又具有强大能力的编程语言。 而 *API* 则是对
‘Application Programming Interface（应用程序编程接口）'的缩写，这实际指的是Sublime
Text 2为用户准备的可以调教它的方式。换句话说，Sublime Text通过Python这门语言为用户提供了访
问其内部的方式。最后需要说明的是 *控制台*，它是Sublime Text内部的一个可以输入并运行Python
代码片段的小窗口。控制台同时也负责显示由Sublime Text以及相关插件输出的文本信息。

操作系统中的Python vs Sublime Text 2内嵌的Python
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

在 **Windows** 以及 **Linux** 平台，Sublime Text 2的Python解释器是完全与系统的Python
解释器分离的。

而在 **OS X** 平台上，Sublime Text使用的则是系统的Python解释器。这就导致对系统Python解释
器版本所做的修改，可能会对Sublime Text造成影响。比如使用MacPorts提供的解释器替换系统默认的
解释器，就可能造成一些问题。

这个内嵌的解释器只是为了与插件API作交互，并不应该用来进行通用Python应用的开发。


包组，插件，资源以及其他你现在可能并不理解的东西
=======================================================

就目前而言，你只需要记住Sublime Text中几乎所有的东西都能根据你的需求作调整。这种巨大的灵活性
解释了你为什么要学如此多种类型的设置文件——从得有个地方记录你的设置吧！

Sublime Text中的配置文件允许你调整编辑器的表现，添加宏和代码片段，以及创造更多新的特性，注意
这里的 *特性* 指的是 ‘你能想到的一切'。好吧，也许 *一切* 说的有点夸张了，但是Sublime Text绝对
为你提供了巨大的控制权。

这些配置文件就是一些遵循特定结构或 *格式* 的文本文件：在配置文件中，JSON文件占主导地位，有时
你也会发现一些XML文件。

在本文档中，我们把这些完全不同的配置文件总体的称为 *资源* 。Sublime Text会在包组路径中寻找这
些资源。为了让文件夹结构不显得那么杂乱，编辑器把包含为同一功能服务的各种资源的文件夹称为一个 *包*
（举例来说，也许某个包中的资源都是为更快的编写email服务的，亦或都是为某个编程语言服务的）。


Textmate兼容性
======================

This information is mainly useful for Textmate users who are now using Sublime
Text. Textmate was an editor for the Mac.
这部分信息主要是为从Textmate转型使用Sublime Text的用户准备的。关于Textmate，它是Mac平台的
一个编辑器。

（译者注：Textmate是Mac平台很成功的一款编辑器）

除了命令有些差距之外，Sublime Text 2与Textmate的bundles（包）能较好的兼容。更进一步的说，
为了识别为TM编写的bundles，Sublime Text要求所有的语法定义文件都包含 *.tmLanguage* 扩展名，
并且所有的配置文件都有 *.tmPreferences*扩展名。这意味着即使 *.plist* 文件保存在 *Syntaxes*
或者 *Preferences* 目录下，它们也会被忽略。


模拟Vi
======

这部分信息主要对恐龙和甘愿在对话中绝口不提RSI的人有用。Vi是一款古老的模式编辑器，在编辑器中，
人们可以只通过键盘完成所有的操作。Vim，vi的更新版本仍然在被广泛的使用。

（译者注：我也不知道RSI是什么，求科普）

Sublime Text通过名为 *Vintage* 的包来模拟vi的操作方式。默认情况下Vintage包是被 *忽略* 的。
请阅读 Vintage_ 的官方文档来了解更多内容。

.. _Vintage: http://www.sublimetext.com/docs/2/vintage.html


Emacs
=====

这部分内容基本对谁都没有用。Emacs是…… 好吧，没人知道emacs到底是什么，只不过有些人用它来编辑
文本罢了。

如果你是emacs用户，那么估计你也不可能看到这个文档。


Be Sublime, My Friend（保持崇高，我的朋友）
==============================================

借用 `李小龙的智慧`_ （视频需翻墙）中的一句话，Sublime Text几乎可以成为你所需要的任何东西。当你能熟练使用
它的时候，就可以不费吹灰之力搞定任何敌人。


放下杂念，保持崇高，我的朋友。

.. _李小龙的智慧: http://www.youtube.com/watch?v=iO3sBulXpVw
